# simple-qt5-graph-editor
simple GUI app for drawing graphs (pyqt5)

Требования: Python 3.5, pyqt5
```
pip install PyQt5
```

Запуск приложения: 
```
python3 ./graph_gui.py
```

- В режиме добавления/перемещения вершин (первая кнопка на панели инструментов, включен по умолчанию) по клику на холсте создаются вершины, существующие вершины перетаскиваются удерживанием мышью. Удерживая ```Control``` (```Command``` в OSX), можно выделить несколько вершин и переместить их вместе. Активные вершины подсвечиваются синим.
- В режиме добавления ребер (вторая кнопка) первым кликом выделяется исходящая вершина (подсвечивается красным), вторым - входящая. 
- В режиме удаления вершин (третья кнопка) по клику удаляются вершины и связанные с ними ребра.
- В режиме поиска маршрута (четвертая кнопка) первым кликом выделяется начальный узел, вторым - конечный. (Сейчас реализован только алгоритм Дейкстры для ориентированного графа, подсветка не делается, результат работы алгоритма выводится в консоль).
- В любом режиме слайдер на панели инструментов позволяет увеличить/уменьшить размеры узлов графа для удобства выделения мышью или лучшего визуального разграничения близко находящихся вершин.

Модели вершин и ребер находятся в отдельном файле VertexEdge.py.

Модели могут использоваться в n-мерном пространстве: для обращения к атрибутам-координатам вершин можно использовать числовые индексы, а также псевдонимы (**Vertex.shortcut_names**).

Атрибут ребра **directed** может быть использован для кастомизации отображения, в данной реализации каждое ребро является имплицитно ориентированным (порядком аргументов-вершин). **TODO:** ключ для запуска приложения в режиме неориентированного графа; доработка метода обхода; доработка визуализации (стрелочки).

Длина ребра может быть вычислена как **abs(e)**.

Вершина также может быть представлена как вектор, длина которого вычисляется как **abs(v)**.


